---
layout: post
title: 'Python, Debian, Arduino e outras coisas • FISL 15'
description: 'No dia 7 de maio de 2014, começou o FISL de edição número 15 dentro da PUCRS. E para ser sincero, começou também o meu primeiro FISL.'
language: 'pt-br'
image: 'assets/images/posts/fisl-15.jpg'
---

<!-- more -->

No dia 7 de maio de 2014, começou o FISL de edição número 15 dentro da PUCRS. E para ser sincero, começou também o meu primeiro FISL. Tive o prazer de poder compartilhar um pouco do que sei sobre [APIs do HTML5](http://hemingway.softwarelivre.org/fisl15/high/41d/sala41d-high-201405071300.ogv) dentro de uma das palestras do evento.

Eu curti demais o evento em seu todo, de organização a estrutura. Tudo de primeira e tanto os palestrantes quanto participantes, era visível o interesse de ambos os lados. Claro que em todo evento tem pessoas desinteressadas, porém quanto a esta classificação vi poucos em comparação a outros eventos.

Diferente de eventos como a Campus Party, quem faz o evento é a própria comunidade e o resultado disso é um evento com um escopo bem definido quanto ao objetivo.

A única coisa que me deixou um pouco desanimado, foi ter escutado de todos que esta edição foi a mais fraca. E realmente é verdade, mais que confirmada pela analise de números e dados. Tivemos por volta de 3 mil participantes, quase 1/3 da décima edição.

Então desde a décima edição, o FISL vem perdendo forças e diminuindo de pouco em pouco o número de participantes e envolvidos. O que gerou diversas discursões dentro da comunidade de software livre, seria este talvez um índice do fim do movimento de software livre no Brasil?

A partir dessa pergunta, vários nomes famosos colocaram suas opiniões publicamente sobre este tópico e o que teria ocasionado isso. Eu particularmente acredito que as pessoas que realmente se importam com o software livre acabaram se "contaminando" ou cedendo seu lugar dentro da comunidade para outros que não tem esta mesma paixão.

Mas esta é apenas a minha opinião, que pode estar bem longe de ser a verdade sobre o assunto. E você pensa da mesma forma? diferente? deixe sua opinião :)

